Athargalastotram
Om Asya Shri Argalastotramantrasya Vishnurrishih Anushtup Chhandah
Shri Mahalakshmirdevata Shri Jagadamba Prityarthe Saptashati Pathangatvena Jape Viniyogah ॥
Om Namashchandikayai ॥

Markandeya Uvacha

Om Jayanti Mangala Kali Bhadrakali Kapalini । 
Durga Kshama Shiva Dhatri, Svaha Svadha Namostute ॥1॥

Jaya Tvam Devi Chamunde Jaya Bhutartiharini । 
Jaya Sarvagate Devi Kalaratri Namostute ॥2॥

Madhukaitabha-vidravividhatri-varade Namah । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥3॥

Mahishasura-nirnashi Bhaktanam Sukhade Namah । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥4॥

Raktabijavadhe Devi Chandamunda-Vinashini । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥5॥

Shumbhasyaiva Nishumbhasya Dhumrakshasya Cha Mardini । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥6॥

Vanditanghriyuge Devi Sarvasaubhagyadayini । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥7॥

Achintya-rupacharite Sarvashatruvinashini । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥8॥

Natebhyah Sarvada Bhaktya Chandike Duritapahe । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥9॥

Stuvadbhyo Bhakti Purvam Tvam Chandike Vyadhinashini । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥10॥

Chandike Satatam Ye Tvamarchayantiha Bhaktitah । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥11॥

Dehi Saubhagyam-aarogyam Dehi Me Paramam Sukham । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥12॥

Vidhehi Dvishatam Nasham Vidhehi Balamuchchakaih । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥13॥

Vidhehi Devi Kalyanam Vidhehi Paramam Shriyam । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥14॥

Surasura Shiroratna-nighrishta Charanembike । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥15॥

Vidyavantam Yashasvantam Lakshmivantam Janam Kuru । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥16॥

Prachanda-daitya-darpaghne Chandike Pranataya Me । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥17॥

Chaturbhuje Chaturvaktra-samstute Parameshwari । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥18॥

Krishnena Samstute Devi Shashwadbhaktya Sadambike । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥19॥

Himachala Sutanatha-samstute Parameshwari । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥20॥

Indranipati Sadbhavapujite Parameshwari । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥21॥

Devi Prachanda-dordanda-daitya-darpavinashini । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥22॥

Devi Bhakta Janoddamadattanandodayembike । 
Rupam Dehi Jayam Dehi Yasho Dehi Dvisho Jahi ॥23॥

Patnim Manoramam Dehi Manovrittanusarinim । 
Tarinim Durga-Samsara-Sagarasya Kulodbhavam ॥24॥

Idam Stotram Pathitva Tu Mahastotram Pathennarah । 
Satusaptashati-sankhyavarmapnoti Sampadam ॥25॥

Iti Devyah Argalastotram Sampurnam ।