Nityanandakari Varabhayakari Saundaryaratnakari,
Nirdhutakhilaghorapapanikari Pratyakshamaheshwari ।
Praleyachalavamshapavanakari Kashipuradhishwari । 
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥1॥

Nanaratnavichitrabhushanakari Hemambaradambari,
Muktaharavidambamanavilasadvakshojakumbhantari ।
Kashmiragaruvasitangaruchira Kashipuradhishwari 
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥2॥

Yoganandakari Ripukshayakari Dharmaikanishthakari,
Chandrarkanalabhasamanalahari Trailokyarakshakari ।
Sarvaishwaryakari Tapahphalakari Kashipuradhishwari । 
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥3॥

Kailasachalakandaralayakari Gauri Hyuma Shankari,
Kaumari Nigamarthagocharakari Hyonkarabijakshari ।
Mokshadvarakapatapatanakari Kashipuradhishwari ।
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥4॥

Drishyadrishyavibhutivahanakari Brahmanda Bhandodari,
Lilanatakasutrabhedanakari Vijnanadipankuri ।
Shrivishweshamanahprasadanakari Kashipuradhishwari,
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥5॥

Ādikshantasamastavarnanikari Shambhupriya Shankari,
Kashmiratripureshwari Trinayani Vishweshwari Sharvari ।
Kamakankshakari Janodayakari Kashipuradhishwari,
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥6॥

Urvi Sarvajaneshwari Bhagavati Mata Kripasagari ।
Veninilasamanakuntaladhari Nityannadaneshwari ।
Sakshanmokshakari Sada Shubhakari Kashipuradhishwari, 
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥7॥

Devi Sarvavichitraratnarachita Dakshayani Sundari ।
Vama Svadupayodhara Priyakari Saubhagyamaheshwari ।
Bhaktabhishtakari Dashashubhahari Kashipuradhishwari, 
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥8॥

Chandrarkanalakotikotisadrishi Chandramshubimbadhari,
Chandrarkagnisamanakuntaladhari Chandrarkavarneshwari ।
Malapustakapashasankushadhari Kashipuradhishwari,
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥9॥

Kshatranakari Mahabhayahari Mata Kripasagari,
Sakshanmokshakari Sadashivakari Vishweshwari Shridhari ।
Dakshakrandakari Niramayakari Kashipuradhishwari, 
Bhiksham Dehi Kripavalambanakari Matannapurneshwari ॥10॥

Annapurne Sadapurne Shankarapranavallabhe । 
Jnanavairagyasiddhayartham Bhiksham Dehi Cha Parvati ॥11॥

Mata Cha Parvati Devi Pita Devo Maheshwarah । 
Bandhavah Shivabhaktashcha Svadesho Bhuvanatrayam ॥12॥