Sumanasavandita Sundari Madhavi Chandra Sahodari Hemamaye ।
Muniganamandita Mokshapradayini, Manjulabhashini Vedanute ॥
Pankajavasini Devasupujita Sadgunavarshini Shantiyute ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Aadilakshmi Sada Palaya Mam ॥1॥

Ayi Kalikalmashanashini Kamini, Vaidikarupini Vedamaye ।
Kshirasamudbhavamangalarupini Mantranivasini Mantranute ॥
Mangaladayini Ambujavasini, Devaganashrita Padayute ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Dhanyalakshmi Sada Palaya Mam ॥2॥

Jaya Varavarnini Vaishnavi Bhargavi, Mantraswarupini Mantramaye ।
Suraganapujita Shighraphalaprada Jnanavikasini Shastranute ॥
Bhavabhayaharini Papavimochini, Sadhujanashritapadayute ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Dhairyalakshmi Sada Palaya Mam ॥3॥

Jaya Jaya Durgatinashini Kamini, Sarvaphalaprada Shastramaye ।
Rathagajaturaga Padati Samavrita Parijanamandita Lokanute ॥
Harihara Brahma Supujita Sevita Tapanivarini Padayute ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Gajalakshmi Sada Palaya Mam ॥4॥

Ayi Khagavahini Mohini Chakrini, Ramavivardhini Jnanamaye ।
Gunaganavaridhi Lokahitaishini Svarasaptabhushita Gananute ॥
Sakalasurasuradeva Munishwara Manavavandita Padayute ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Santanalakshmi Sada Palaya Mam ॥5॥

Jaya Kamalasini Sadgatidayini Jnanavikasini Ganamaye ।
Anudinamarchita Kunkuma Chandana Bhushitavasita Vadyanute ॥
Kanakadharastuti Vaibhavavandita Shankaradeshika Manyapade ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Vijayalakshmi Sada Palaya Mam ॥6॥

Pranata Sureshwari Bharati Bhargavi, Shoka Vinashini Ratnamaye ।
Manimayabhushita Karnavibhushana Shanti Samavrita Hasyamukhe ॥
Navanidhidayini Kalimala Harini, Kamita Phalaprada Hastayute ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Vidyalakshmi Sada Palaya Mam ॥7॥

Dhimi Dhimi Dhindhima Dhindhima Dhindhima Dundubhinadasupurnamaye ।
Dhuma Dhuma Dhundhuma Dhundhuma Dhundhuma Shankhaninadasuvadyanute ॥
Vedapuranetihasa Supujita Vaidikamarga Pradarshayute ।
Jaya Jaya He Madhusudanakamini, Dhanalakshmi Sada Palaya Mam ॥8॥