Om Sarve Vai Daiva Devimupatasthuh Kasi Tvam Mahadeviti ॥1॥
Sabravit - Aham Brahmasvarupini । Mattah Prakritipurushatmakam Jagat । Shunyam Chashunyam Cha ॥2॥

Ahamanandananandau । Aham Vijnanavijnane Aham Brahmabrahmani Veditavye ।
Aham Panchabhutanyapanchabhutani । Ahamakhilam Jagat ॥3॥
Vedohamavedoham । Vidyahamavidyaham Ajahamanajaham । Adhashchordhvam Cha Tiryakchaham ॥4॥

Aham Rudrebhirvasubhishcharami । Ahamadityairuta Vishvadevaih ।
Aham Mitravarunavubhau Bibharmi । Ahamindragni Ahamashvinavubhau ॥5॥
Aham Somam Tvashtaram Pushanam Bhagam Dadhami ।
Aham Vishnumurukramam Brahmanamuta Prajapatim Dadhami ॥6॥

Aham Dadhami Dravinam Havishmate Supravye Yajamanaya Sunvate ।
Aham Rashtri Sangamani Vasunam Chikitushi Prathama Yajniyanam ।
Aham Suve Pitaramasya Murdhanmama Yonirapsvantah Samudre ।
Ya Evam Veda । Sa Daivi Sampadamapnoti ॥7॥

Te Deva Abruvan - Namo Devyai Mahadevyai Shivayai Satatam Namah ।
Namah Prakrityai Bhadrayai Niyatah Pranatah Sma Tam ॥8॥

Tamagnivarnam Tapasa Jvalantim Vairochanim Karmaphaleshu Jushtam ।
Durgam Devim Sharanam Prapadyamahesurannashayitryai Te Namah ॥9॥

Devi Vachamajanayanta Devastam Vishvarupah Pashavo Vadanti ।
Sa No Mandreshamurjam Duhana Dhenurvagasmanupa Sushtutaitu ॥10॥

Kalaratrim Brahmastutam Vaishnavim Skandamataram ।
Sarasvatimaditim Dakshaduhitaram Namamah Pavanam Shivam ॥11॥
Mahalakshmyai Cha Vidmahe Sarvashaktyai Cha Dhimahi Tanno Devi Prachodayat ॥12॥

Aditirhyajanishta Daksha Ya Duhita Tava ।
Tam Deva Anvajayanta Bhadra Amritabandhavah ॥13॥
Kamo Yonih Kamala Vajrapanirguha Hasa Matarishvabhramindrah ।
Punarguha Sakala Mayaya Cha Puruchyaisha Vishvamatadividyom ॥14॥

Eshatmashaktih । Esha Vishvamohini ।
Pashankusha Dhanurbana Dhara । Esha Shri Mahavidya । Ya Evam Veda Sa Shokam Tarati ॥15॥
Namastestu Bhagavati Matarasman Pahi Sarvatah ॥16॥

Saishashtau Vasavah । Saishaikadasha Rudrah । Saisha Dvadashadityah ।
Saisha Vishvadevah Somapa Asomapashcha । Saisha Yatudhana Asura Rakshamsi Pishacha Yakshah Siddhah ।
Saisha Satvarajastamamsi । Saisha Brahmavishnurudrarupini ।
Saisha Prajapatindramanavah । Saisha Grahanakshatrajyotimshi ।
Kala Kashthadikalarupini । Tamaham Pranaumi Nityam ॥
Papaharinim Devim Bhuktimuktipradayinim ।
Anantam Vijayam Shuddham Sharanyam Shivadam Shivam ॥17॥

Viyadikarasamyuktam Vitihotra Samanvitam ।
Ardhendulasitam Devya Bijam Sarvarthasadhakam ॥18॥

Evamekaksharam Brahma Yatayah Shuddhachetasah ।
Dhyayanti Paramanandamaya Jnanamburashayah ॥19॥

Vanmaya Brahmasustasmat Shashtham Vaktrasamanvitam ।
Suryovam Shrotrabindu Samyuktashtattritiyakam ।
Narayanena Sammishro Vayushchadharayuk Tatah ।
Vichche Navarnakornah Syanmahadanandadayakah ॥20॥

Hritpundarikamadhyastham Pratah Suryasamaprabham ।
Pashankushadharam Saumyam Varadabhayahastakam ।
Trinetram Raktavasanam Bhaktakamadugham Bhaje ॥21॥

Namami Tvam Mahadevim Mahabhayavinashinim ।
Mahadurgaprashamanim Mahakarunyarupinim ॥22॥

Yasyah Svarupam Brahmadayo Na Jananti Tasmaduchyate Ajneya ।
Yasya Anto Na Labhyate Tasmaduchyate Ananta ।
Yasya Lakshyam Nopalakshyate Tasmaduchyate Alakshya ।
Yasya Jananam Nopalabhyate Tasmaduchyate Aja ।
Ekaiva Sarvatra Vartate Tasmaduchyate Eka ।
Ekaiva Vishvarupini Tasmaduchyate Naika ।
Ata Evochyate Ajneyanantalakshyajaika Naiketi ॥23॥

Mantranam Matrikadevi Shabdanam Jnanarupini ।
Jnananam Chinmayatita Shunyanam Shunyasakshini ।
Yasyah Parataram Nasti Saisha Durga Prakirtita ॥24॥

Tam Durga Durgamam Devim Duracharavighatinim ।
Namami Bhavabhitoham Samsararnavatarinim ॥25॥

Idamatharvashirsham Yodhite Sapanchatharvashirshajapaphalamapnoti ।
Idamatharvashirshamajnatva Yorcham Sthapayati Shatalaksham Prajaptvapi Sorchasiddhim Na Vindati ।
Shatamashtottaram Chasya Purashcharyavidhih Smritah ।
Dashavaram Pathedyastu Sadyah Papaih Pramuchyate ।
Mahadurgani Tarati Mahadevyah Prasadatah ॥26॥

Sayamadhiyano Divasakritam Papam Nashayati ।
Prataradhiyano Ratrikritam Papam Nashayati ।
Sayam Pratah Prayunjano Apapo Bhavati ।
Nishithe Turiyasandhyayam Japtva Vaksiddhirbhavati ।
Nutanayam Pratimayam Japtva Devatasannidhyam Bhavati ।
Pranapratishthayam Japtva Prananam Pratishtha Bhavati ।
Bhaumashvinyam Mahadevisannidhau Japtva Mahamrityum Tarati ।
Sa Mahamrityum Tarati Ya Evam Veda । Ityupanishat ॥27॥